# PHP 操作符

> 原文:[https://tutorialsclass.com/php-operators/](https://tutorialsclass.com/php-operators/)

运算符用于对变量和值执行运算。

PHP 将操作符分为以下几组:

*   算术运算符
*   赋值运算符
*   比较运算符
*   递增/递减运算符
*   逻辑运算符
*   字符串运算符
*   数组运算符

## PHP 运算符及示例

### 算术运算符

PHP 算术运算符与数值一起用于执行常见的算术运算，如加、减、乘等。

*   操作员姓名示例结果
*   `+`相加`$x + $y``$x`和`$y`之和
*   `-` `$x`和 `$y`的减法`$x - $y`差
*   `*`乘`$x` 和`$y`的乘积 `$x * $y`
*   `/` 除法 `$x / $y`的商`$x`和`$y`
*   `%` 模数`$x % $y``$x`除以`$y`的余数
*   `**` 取幂`$x ** $y`将$x 提升到`$y'th`幂的结果(在 PHP 5.6 中引入)

```
<?php 
$x = 8; 
$y = 2;

echo $x + $y."\n";
echo $x - $y."\n";
echo $x * $y."\n";
echo $x / $y."\n";
echo $x % $y."\n";
echo $x ** $y."\n";
?> 
```

跑:[http://ideone.com/EwZM3b](http://ideone.com/EwZM3b)

Tutorials Class - Output Window

```
10

6

16

4

0

64
```

* * *

### 赋值运算符

PHP 赋值操作符与数值一起使用，将值写入变量。

PHP 中基本的赋值运算符是 `"="`。这意味着左边的操作数被设置为右边赋值表达式的值。

*   分配与…描述相同
*   `x = y x = y`左边的操作数被设置为右边表达式的值
*   `x += y x = x + y`添加
*   `x -= y x = x - y`减法
*   `x *= y x = x * y` 乘法
*   `x /= y x = x / y`分部
*   `x %= y x = x % y`模数

```
<?php 
$x = 10; 
$y = 20;

$res=$x = $y;
echo $res."<br>";

$res= $x += $y;
echo $res."<br>";

$res= $x -= $y;
echo $res."<br>";

$res= $x *= $y;
echo $res."<br>";

$res= $x /= $y;
echo $res."<br>";

$res= $x %= $y;
echo $res."<br>";
?>
```

跑:[http://ideone.com/U8sJHv](http://ideone.com/U8sJHv)

Tutorials Class - Output Window

```
20

40

20

400

20

0
```

* * *

### 比较运算符

PHP 比较运算符用于比较两个值(数字或字符串):

*   操作员姓名示例结果
*   如果$x 等于`$y`，则`==` 等于 `$x == $y`返回真
*   如果$x 等于$y，并且它们属于同一类型，则相同的`$x === $y`返回 true
*   `!=` 不等于`$x != $y`如果`$x`不等于`$y`则返回真
*   `<>` 不等于`$x <> $y`如果`$x`不等于`$y`则返回真
*   `!==` 不相同`$x !==` `$y`如果`$x`不等于`$y`，或者不属于同一类型，则返回 true
*   如果`$x`大于`$y`，则`>`大于`$x > $y`返回真
*   `<`小于$x `< $y` 如果`$x`小于`$y`则返回真
*   如果`$x`大于或等于`$y`，则`>=` 大于或等于`$x >= $y`返回真
*   `<=`小于或等于`$x <= $y`如果`$x`小于或等于`$y`则返回 true

* * *

### 递增/递减运算符

PHP 减量操作符用于减少变量的值。

*   操作员姓名描述
*   `++$x`预递增将`$x`递增 1，然后返回`$x`
*   `$x++` 后递增返回`$x,`然后将`$x`递增 1
*   `--$x` 预减量将`$x`减 1，然后返回`$x`
*   `$x--`后递减返回`$x`，然后将`$x`递减 1

* * *

### 逻辑运算符

PHP 逻辑运算符用于组合条件语句。

*   操作员姓名示例结果
*   如果`$x`和`$y`都为真，则`$x`和`$y` 为真
*   如果`$x`或`$y`为真，则`or Or $x`或`$y`为真
*   `xor Xor` `$x xor $y` 如果`$x`或`$y` 为真，则为真，但不能同时为真
*   &&如果`$x`和`$y`都为真，则`$x && $y`为真
*   如果`$x`或`$y`为真，则`|| Or` `$x || $y` 为真
*   ！如果`$x` 不为真，则为真

* * *

### 字符串运算符

PHP 有两个专门为字符串设计的操作符。

*   操作员姓名示例结果
*   `.` 串联`$txt1 . $txt2` 串联`$txt1`和`$txt2`
*   `.=` 串联赋值`$txt1 .= $txt2`将`$txt2` 追加到`$txt1`

* * *

### 数组运算符

PHP 数组操作符用于比较数组。

*   操作员姓名示例结果
*   $x 和$y 的联合
*   如果`$x` 和 `$y` 具有相同的键/值对，则`==`等式`$x == $y` 返回 true
*   如果 `$x`和`$y`具有相同顺序和相同类型的相同键/值对，则`===` Identity `$x === $y` 返回 true
*   如果`$x`不等于`$y`，不等式`$x != $y`返回真
*   如果`$x`不等于 `$y`，不等式`$x <> $y` 返回真
*   如果`$x`与`$y`不同，则`!==` 非同一性`$x !== $y`返回真

* * *

<figure class="wp-block-table">

| PHP 操作员-作业和练习 |
| 写一个程序把两个数字‘10’和‘5’相加 |
| 写一个程序从 12 中减去 3 |
| 写一个程序从“5”中减去数字“10” |
| 写一个程序将两个数字“7”和“11”相乘 |
| 写一个程序将 10 除以 4(10/4)，并检查输出。 |
| 写一个程序来检查余数(使用模数)，当' 10 '除以' 4 '。 |

</figure>