# PHP 文件处理

> 原文：<https://tutorialsclass.com/php-file-handling/>

## PHP 文件处理

PHP 文件处理是任何 web 应用程序的重要部分。您经常需要为不同的任务打开和处理一个文件。

*   打开文件
*   读取文件
*   编写文件
*   关闭文件
*   删除文件

* * *

### 使用`fopen()`功能打开文件

打开文件的一个更好的方法是使用`fopen()`函数。该功能比`readfile()`功能提供更多选项。
`fopen()`返回一个文件句柄资源，基本上就是文件的内容。

```
<?php
$myfile = fopen("file.txt", "w"); 
?>
```

* * *

### 该文件可能以下列模式之一打开

<figure class="wp-block-table">

| 模式 | 描述 |
| r | 以只读方式打开文件。文件指针从文件的开头开始 |
| w | 以只写方式打开文件。删除文件内容，如果文件不存在，则创建一个新文件。文件指针从文件的开头开始 |
| a | 以只写方式打开文件。文件中的现有数据被保留。文件指针从文件的末尾开始。如果文件不存在，则创建新文件 |
| x | 创建一个只写的新文件。如果文件已经存在，则返回 FALSE 和错误 |
| r+ | 打开文件进行读/写。文件指针从文件的开头开始 |
| w+ | 打开文件进行读/写。删除文件内容，如果文件不存在，则创建一个新文件。文件指针从文件的开头开始 |
| a+ | 打开文件进行读/写。文件中的现有数据被保留。文件指针从文件的末尾开始。如果文件不存在，则创建新文件 |
| x+ | 创建一个可读写的新文件。如果文件已经存在，则返回 FALSE 和错误 |

</figure>

* * *

### 使用`fread()`功能读取文件

函数从一个打开的文件中读取。

`fread()`的第一个参数包含要读取的文件名，第二个参数指定要读取的最大字节数。`fread($file,filesize("test.txt"))`；

```
<?php
    $file=fopen("test.txt","r");

    $contents = fread($file, filesize("file.txt"));
    fclose($file);
    print $contents;
?>
```

* * *

### 使用`fgets()`功能逐行读取文件

`fgets()`函数用于从文件中读取一行。在该行被读取后，文件指针指向文件中的下一行。这非常有用，因为我们现在可以逐行读取文件。

```
<?php
$file=fopen("test.txt","r") or exit("Unable to open the file!");
echo fgetc($file);
?>
```

* * *

### 使用`fgetc()`功能逐字符读取文件

函数`fgetc(`可用于从文件中读取字符。

```
<?php
$file=fopen("test.txt","r") or exit("Unable to open the file!");
echo fgetc($file);
?>
```

* * *

### 使用`fwrite()`功能写入文件

`fwrite()`函数用于写入文件。`fwrite()`的第一个参数包含要写入的文件名，第二个参数是要写入的字符串。

```
<?php
$myfile = fopen("file.txt", "w") or die("Unable to open file!");
$txt = "John Doe\n";
echo "file is created";
fwrite($myfile, $txt);
?>
```

* * *

### 使用`fclose()`功能关闭文件

`fclose()`函数用于关闭一个打开的文件。

```
<?php
$file = fopen("test.txt", "r");
fclose($file);
?>
```

* * *

### 使用`unlink()`功能删除文件

当您查看目录的内容时，您可以看到该目录中存在的所有文件，因为您使用的操作系统或应用程序会显示文件名列表。您可以将这些文件名视为将文件连接到您当前正在查看的目录的链接。

如果你取消一个文件的链接，你实际上是让系统忘记它或者删除它！

在删除(取消链接)文件之前，必须首先确保该文件未在您的程序中打开。使用 fclose 函数关闭打开的文件。

```
<?php
$file = "test.txt";
unlink($file);
?>
```