# PHP 文件包含

> 原文：<https://tutorialsclass.com/php-file-inclusion/>

## 使用 require()和 include()包含文件

在服务器执行之前，您可以将一个 PHP 文件的内容包含到另一个 PHP 文件中。PHP 的 include()和 require()语句从指定文件中获取所有代码或内容，并将其复制到另一个文件中。

#### 文件包含的好处是什么？

当你想在一个网站的多个页面上包含相同的代码时，文件包含的概念非常有用。您可以简单地将公共代码放在一个单独的文件中，并将该文件包含到您希望包含该文件代码的多个页面中。真正的好处是，当您需要更改公共文件的代码时，您只需要在一个地方进行更改。

有两个 PHP 函数可以用来将一个 PHP 文件包含到另一个 PHP 文件中。

*   `include()`功能
*   `require()`功能

这是 PHP 的一个优点，它有助于创建可以在多个页面上重用的函数、页眉、页脚或元素。这将有助于开发人员以最少的努力轻松改变整个网站的布局。如果有任何改变需要，那么不是改变成千上万的文件，只是改变包括的文件。

* * *

### PHP `include()`函数

`include()`函数获取指定文件中的所有文本，并将其复制到使用 include 函数的文件中。如果加载文件有任何问题，那么`include()`函数会生成一个警告，但是脚本会继续执行。

```
<?php
echo "<p>Learn Online Free Courses – Web Tutorials – Articles – Interview Questions – Tips for IT Professionals
 . " tutorialsclass.com</p>";
?>
```

```
<html>
<body>

<?php include 'header.php';?>
<h1>Welcome to our website tutorialsclass.com!</h1>
<p>Some text.</p>
<p>Some more text.</p>

</body>
</html>
```

* * *

### PHP `require()`函数

`require()`函数获取指定文件中的所有文本，并将其复制到使用 include 函数的文件中。如果加载一个文件有任何问题，那么`require()`函数会产生一个致命错误并停止脚本的执行。

所以`require()` 和`include()`没有区别，除了它们处理错误情况。建议使用`require()`函数而不是`include(),`，因为如果文件丢失或命名错误，脚本将不会继续执行。

```
<?php
echo "<p>Learn Online Free Courses – Web Tutorials – Articles – Interview Questions – Tips for IT Professionals
 . " tutorialsclass.com</p>";
?>
```

```
<html>
<body>

<?php include 'header1.php';?>
<h1>Welcome to our website tutorialsclass.com!</h1>
<p>Some text.</p>
<p>Some more text.</p>

</body>
</html>
```

如果我们使用 require 语句执行相同的示例，将不会执行 echo 语句，因为在 require 语句返回致命错误后，脚本执行会终止:

* * *

### PHP 文件包含中的常见错误

如果您在包含 PHP 文件时发现错误，请检查以下内容:

1.  使用完整路径时，不要忘记在 URL 中包含“http://”。例如:
2.  包含同一文件夹中的文件时，只需使用 filename:例如:
3.  确保您的文件存在于给定的路径中，并且具有正确的文件名和扩展名。