# PHP : MySQL 连接

> 原文:[https://tutorialsclass.com/php-mysql-connect/](https://tutorialsclass.com/php-mysql-connect/)

首先，我们需要在 PHP 和 MySQL 服务器之间建立连接。然后，PHP 将能够与 MySQL 数据库交互并访问数据。

### 使用 MySQLi 函数的 PHP-MySQL 连接:

MySQL 代表 MySQL 改进版。MySQLi 扩展是在 PHP 版本 5.0.0 中引入的。我们将使用从“mysqli_”开始的各种 PHP 函数与 MySQL 进行交互。

`mysqli_connect()`

函数用于创建到 MySQL 服务器的新连接。如果没有建立连接，它将返回 false (bool ),否则它将返回 MySQL 对象信息。

**举例:**

```
mysqli_connect(server, username, password); 
```

* * *

<figure class="wp-block-table">

| **参数** | **描述** |
| 计算机网络服务器 | 使用 MySQL 服务器名称和可选端口号，例如:“hostname:port”。对本地机器套接字使用 localhost。 |
| 用户名 | 使用 MySQL 用户名(默认用户名是本地的是“root ”)或检查您的 MySQL 配置。) |
| 密码 | 使用 MySQL 密码(默认用户名为“本地”为空)或检查您的 MySQL 配置。) |

</figure>

* * *

### PHP 与 MySQL 数据库连接示例

现在我们将看到如何建立 PHP 和 MySQL 的连接。我们假设 MySQL 服务器/主机名为“localhost”，用户名为“root”，密码为“”(空白)。然后我们可以用下面的例子来连接 PHP 和 MySQL 数据库。

```
<?php
/**
 * Create Database Connection
 */

$database_server = 'localhost';
$database_username = 'root';
$database_password = '';

// Create connection using mysqli_connect()
$conn = mysqli_connect($database_server, $database_username, $database_password);

// If $conn is false, connection is failed
if (!$conn ) {
  die("Failed to connect to MySQL: " . mysqli_connect_error());
}

echo "Database Connected Successfully.";

?>
```

### 上述示例的描述

*   首先，我们将在`mysqli_connect()`函数中传递所需的 MySQL 服务器信息(主机/用户名/密码)。
*   如果信息正确，它将创建一个数据库连接，并在$conn 变量中分配连接信息。
*   如果服务器信息不正确，它会将 false 赋给$conn 变量
*   现在，我们将根据$conn 变量信息打印成功或失败消息。
*   如果发生任何错误，函数返回上次连接错误的错误信息。
*   `mysqli_close()`函数关闭先前创建的数据库连接。