# Python 注释

> 原文:[https://tutorialsclass.com/python-comments/](https://tutorialsclass.com/python-comments/)

众所周知，python 是一种比其他编程语言更容易的编程语言。但是如果我们谈论大型项目或团队项目，那么很难在有效的时间内理解代码以获得更好的结果。Python 注释可以用来隐藏、解释和隐藏代码。

### 评论如何帮助我们？

*   注释可以用来使代码更具可读性。当新人加入某个项目并第一次阅读项目代码时，这很有帮助。
*   测试代码时不执行注释中的描述。这有助于调试大型程序。

* * *

### Python 注释的类型

根据语法和工作原理，python 注释可以分为两种类型:

1.  单行注释
2.  多行注释

现在，我们将简要了解这两种类型的注释。

* * *

### 单行注释

单行注释允许我们对一行代码进行注释。Python 单行注释以`#`开头。并且不需要结束单行注释。无论如何，我们写在 *#* 右边的那一行，都会被当作注释。注释文本不会影响程序的输出。

#### 单行注释的示例

让我们看一个 Python 程序中单行注释的简单例子。

```
# This is the simple print statement
print("Welcome to the Tutorials Class")
```

```
Welcome to the tutorials Class
```

**注意:**也可以在代码行的末尾添加注释，例如:

```
print("Welcome to the tutorials Class") # This is the simple print statement
```

* * *

## Python 多行注释:

Python 中的多行注释允许我们在多行中提到注释。需要结束多行评论。

### 创建多行注释

我们可以通过以下方式创建多行注释:

**方法–1:使用双引号三次:**
可以使用三引号`""" """`添加多行注释。让我们看一个使用上述语法创建多行注释的简单例子。

```
""" This is a multiple line comment
written in more than one line
useful for large descriptions """
print("Tutorials Class: All programming tutorials available here")
```

* * *

```
Tutorials Class: All programming tutorials available here
```

**方法–2:使用单引号三次**T3】多行注释可以创建重复单引号三次`''' Comment Text '''`。让我们看一个使用这个语法创建多行注释的简单例子。

```
'''
This is a another multi-line comment
written in more than a line
add as many lines as you want
'''
print("Tutorials Class: All programming tutorials available here")
```

```
Tutorials Class: All programming tutorials available here
```

* * *

**方法–3:在每行使用#符号**
创建多行注释的另一个简单方法是在注释的每行开头添加`#`符号。让我们看一个使用上述语法创建多行注释的简单例子。

```
# This is a multiple line comment
# written in more than a line
# learn programming easily here
print("Tutorials Class: All programming tutorials available here")
```

```
Tutorials Class: All programming tutorials available here
```