# Python 变量

> 原文：<https://tutorialsclass.com/python-variables/>

Python 变量用于存储程序中的一些数据或值。这些变量实际上是保留的内存位置，其值可以在程序执行期间更改。

与其他编程语言不同，不需要额外的关键字或命令来声明 Python 变量。Python 变量的语法是`x = 123`。这里，x 是一个变量名，它存储一个数字 123。

* * *

## Python 变量的示例:

我们可以在变量中存储不同类型的值，如整型、浮点型、字符串型、复杂型等。

让我们看一个简单的例子来存储一些值。之后，我们将使用 print 函数显示这些变量。

```
student_name = "Robin"        # variable of type str
student_age = 15              # variable of type int
user_height = 5.4             # variable of type float

print(student_name)
print(student_age)
print(user_height)
```

```
Robin
15
5.4
```

* * *

## 关于 Python 变量的要点:

这里列出了给变量命名时需要记住的要点。

1.  我们不能在变量名称的任何地方使用特殊字符，除了下划线`_`。
2.  变量命名中不允许空格或缩进，例如`var 1`是无效变量。
3.  我们可以在变量名的中间或末尾使用数字。但是变量命名的开头不允许有数字，例如 12sum 是无效变量。
4.  我们建议对变量使用有意义的名称，以便于理解。

**有效数字示例:**

```
variable1 = 12
user_15 = "abc"
EmployeeSalary = "10345"
```

**无效数字示例:**

```
22131 = 334
$variable = 'xyz'
int 23 = '345'
user-name = ""
```

**Python 中的变量名是区分大小写的**。所以，使用`Salary`，`salary` 将被视为两个不同的变量。

* * *

## 在一行中为变量分配多个值

像其他编程语言一样，我们可以在一行中给不同的变量赋多个值。让我们看一个简单的例子。

```
var_1, var_2, var_3 = "value_1", "value_2", "value_3"

print(var_1)
print(var_2)
print(var_3)
```

```
value_1
value_2
value_3
```

* * *

## 给多个变量分配相同的值

我们也可以给多个变量赋予相同的值。现在让我们看一个简单的例子。

```
var_1 = var_2 = var_3 = "value"

print(var_1)
print(var_2)
print(var_3)
```

```
value
value
value
```

* * *

## 使用单个 print 语句打印多个变量

我们可以使用一条 print 语句打印多个 Python 变量。这里有一个简单的例子。

```
var_1, var_2, var_3 = 12, 23, 43
print(var_1, var_2, var_3)
```

```
12 23 43
```