# Python 数据类型

> 原文:[https://tutorialsclass.com/python-data-types/](https://tutorialsclass.com/python-data-types/)

Python 数据类型是存储在变量中的值的标识。借助 Python 数据类型，我们可以定义变量的类型。

Python 编程中有很多数据类型。它们可以这样分类:

*   数字
*   用线串
*   目录
*   元组
*   设置
*   词典

这些我们都用简单的例子来一一了解吧。

* * *

### Python 数据类型–数字

如果单个数值存储在变量中，那么它的数据类型称为数字。数字可以是以下类型:

*   整数
*   浮动
*   复杂的

**整数:**非十进制值称为整数。Python 中没有有效的整数限制。我们可以存储大量的值。

**Float:** 这种数据类型保存十进制值，最多可以保存 12 位小数。

**复数:**复数是那些数值不是实数的数。比如 *10+3* 。它的值是一个虚数。

#### Python 中数字数据类型的示例

```
num_1 = 1312344334
num_2 = 12.312412414
num_3 = 2+5j
print(num_1)
print(num_2)
print(num_3)
```

Tutorials Class - Output Window

```
1312344334

12.312412414

(2+5j)
```

**注意:**有一个长数据类型，在 Python 2.x 的 Previson 版本中使用过。现在在 PYthon 3.x 中是 de PRC，所以，不要混淆。

* * *

### Python 数据类型–字符串

字符串是字符序列。如果一个变量存储一个字符串值，那么它就是一个字符串。时间字符串大多用单引号或双引号表示，如*“hello”*。

#### 字符串数据类型的示例

```
var_1 = "Welcome to the Tutorials Class"
var_2 = 'Welcome to the Tutorials Class'
print(var_1)
print(var_2)
```

Tutorials Class - Output Window

```
Welcome to the Tutorials Class

Welcome to the Tutorials Class
```

* * *

### Python 列表

在列表的帮助下，我们可以在一个变量中存储多个值。列表是可以排序或更改的数据集合。该列表也可以存储重复的元素。列表写在方括号内，如`[]`

#### 。
python 列表示例

```
my_list = [121, 323, 324, "Tutorials"]
print(my_list)
```

Tutorials Class - Output Window

```
[121, 323, 324, ‘Tutorials’]
```

要了解更多有关列表的信息，[请点击此处](https://tutorialsclass.com/python-lists/)。

* * *

### python 元组

像列表一样，元组是用于存储多个值的序列。列表和元组之间的唯一区别是元组不能被修改。列表使用方括号。另一方面，元组使用括号`()`

```
my_tuple = (121, 323, 324, "Tutorials")
print(my_tuple)
```

Tutorials Class - Output Window

```
(121, 323, 324, ‘Tutorials’)
```

要了解有关元组的更多信息，请点击此处。

* * *

### Python 集合

像列表和元组一样，集合也是数据的集合。与这些不同，集合元素也没有任何特定的顺序和索引。要编写集合，只需将数据包含在花括号`{}`中

#### 
python 集合示例

```
my_set = {"PHP", "Python", "MySQL"}
print(my_set)
```

Tutorials Class - Output Window

```
{‘MySQL’, ‘Python’, ‘PHP’}
```

在这里，您可以看到集合没有任何顺序，因为集合是无序的，没有索引。
要了解更多关于电视的信息，[点击这里](https://tutorialsclass.com/python-sets/)。

* * *

### Python 词典

字典也是 python 中的数据集合。与集合不同，字典是有索引的，但是它们也是无序的和可变的。
像集合一样，这些被写在花括号`{}`中，但是每个元素都有一些键和值。

#### python 字典示例

```
my_dictionary =	{
  "Title": "TutorialsClass",
  "Year": 2019,
  "Topic": "Dictionary"
}
print(my_dictionary)
```

Tutorials Class - Output Window

```
{‘Title’: ‘TutorialsClass’, ‘Yeat’: ‘2019’, ‘Topic’: ‘Dictionary’}
```

要了解更多关于该词典的信息，请点击这里。