# Python 输入()函数

> 原文：<https://tutorialsclass.com/python-input-function/>

从用户那里获取输入有很多方式，比如从键盘、数据库、另一台计算机或者鼠标点击。
在 python 编程中，我们可以借助`input()`函数从用户那里获取输入。

* * *

### input()函数是如何工作的？

当我们调用输入函数时，程序流程停止，直到用户提供输入。让我们看看输入函数的基本格式。

#### Python 中 input()函数的基本格式

`input(message to be printed before taking the input)`

更容易告诉用户我们从他那里得到了什么类型的输入。所以我们在输入函数中打印消息。

* * *

#### input()函数示例

让我们看一个简单的例子，将用户名作为输入。我们可以通过以下两种方式做到这一点:

**方式-1:**
这里我们已经通过使用一个单独的打印语句把消息给了用户。

```
print("What's your name?")
user_name = input()
print(user_name)
```

Tutorials Class - Output Window

```
What’s your name?

Tom

Tom
```

**方式-2:**
这里我们给出了用户在输入函数中的提示信息。

```
user_name = input("What's your name? ")
print(user_name)
```

Tutorials Class - Output Window

```
What’s your name?

Tom
```

* * *

### 指定输入类型

我们可以很容易地指定用户输入的类型。

#### **采用用户输入的整数类型的示例**

```
num_1 = int(input("enter the first number "))
num_2 = int(input("enter the second number "))
print(num_1 + num_2)
```

Tutorials Class - Output Window

```
enter the first number 22

enter the second number 23

55
```

#### 如果我们不尝试获取输入，那么它将连接两个输入，例如

```
num_1 = input("enter the first number ")
num_2 = input("enter the second number ")
print(num_1 + num_2)
```

Tutorials Class - Output Window

```
enter the first number 22

enter the second number 23

2223
```

类似地，我们可以指定输入，比如浮点和字符。

#### 以浮点和字符等输入为例

```
name = str(input("Enter the student name "))
percentage = float(input("enter the student's percentage "))
print(name + " got ", percentage, " percent marks")
```

**注意:**如果在输入函数之前没有类型，那么默认情况下`input()`函数将返回字符串值。

Tutorials Class - Output Window

```
Enter the student name rahul

enter the student’s percentage 23.2

Rahul got  23.2 percent marks
```