# Python 条件语句

> 原文:[https://tutorialsclass.com/python-conditional-statements/](https://tutorialsclass.com/python-conditional-statements/)

Python 条件语句帮助您基于某些条件执行不同的操作。在 Python 编程中，有以下几种处理或使用条件语句的方法:

1.  如果语句
2.  if-else 语句
3.  if elif 语句
4.  嵌套 if 语句

* * *

### 如果语句

这是使用条件语句最简单的方法。借助`if`关键字，我们定义 if 语句。

我们来看一个 Python 的简单**例子 *if* 语句** :
假设我们要检查一个人的年龄是否大于 18 岁。

```
age = 19
if age > 18:                  #condition is age is greater than 10 
 print("person's age is greater than 18")
```

**人的年龄大于 18 岁**

这里我们使用 if 语句来检查我们的条件。如果我们的条件匹配，那么 python 将读取 print 语句并给出输出。

**注意:**如果条件不匹配，则没有输出或空白输出。让我们看一个例子:

```
age = 17
if age > 18:       #condition is age is greater than 10 
 print("person's age is greater than 18")
```

这里我们将得不到输出，因为条件不满足。

* * *

### If else 语句

这种方式比 if 语句更有帮助。借助于`if`和`else`关键字，我们定义 if else 语句。

**if else 语句的例子**
我们来看一个 Python 的简单例子 *if else* 语句:
假设我们要检查一个人的年龄是否大于 18 岁。

```
age = 19
if age > 18:            # condition is age is greater than 10 
 print("person's age is greater than 18")
else:
 print("person's age is less than 18")
```

这里我们使用 if 语句来检查我们的条件。如果我们的条件为真，那么 python 将读取 print 语句并给出输出。

**人的年龄大于 18 岁**

**注意:**如果满足`if`语句的条件，那么将执行 If 语句体中的代码。但是，如果给定的条件不满足，那么内部的`else`语句将会执行。

* * *

### if elif 语句

如果我们有多个条件语句，那么我们可以借助 if elif 语句来处理这些语句。这里有一个简单的例子来检查一个学生是否获得了第一名、第二名或第三名，或者没有通过。

```
marks=float(input("enter the marks = "))
if marks >= 80 and marks <= 100 :
    print("Merit ")
elif marks >= 60 and marks < 80 :
    print("First Division")
elif marks >= 45 and marks < 60 :
    print("Second Division")
elif marks >= 33 and marks < 45 :
    print("Third Division")
else:
    print("has failed")
```

**输入分数= 81
功绩**

* * *

### 嵌套的 if 语句

如果一个条件语句依赖于其他条件语句，那么我们使用嵌套的 If 语句。我们必须注意嵌套 if 语句中的适当缩进。

**Python 嵌套 if 语句的例子**
下面是一个简单的例子，使用嵌套 if 语句来检查一个学生能否获得奖学金。

```
marks = float(input("enter the marks = "))
passing_year = float(input("enter the year in which you got passed"))
if marks >= 90:
  if passing_year <= 2018 and passing_year >= 2016:
   print("you can get the scholarship")
  else:
   print("Your passing year doesn't match our requirements")
else:
 print("your marks are not enough")
```

* * *

**输入分数= 98
输入你获得通过的年份 2019
你可以获得奖学金**