# Python While 循环

> 原文：<https://tutorialsclass.com/python-while-loop/>

while loop 是一个控制流语句，允许执行代码，直到给定的条件为假。有时，我们需要多次执行一条语句。我们可以通过 Python 循环来实现。与其他编程语言不同，Python 只有两种类型的循环:

*   while 循环
*   for 循环

在本教程中，我们将学习 while 循环。如果你想了解 for 循环，请点击这里。

* * *

### Python While 循环

在 Python While 循环的帮助下，我们可以执行特定的语句，直到给定的条件为假。一旦条件变为假，那么程序流就退出循环。

##### while 循环的语法

`while condition:`
T1】

借助于`while`关键字，我们定义了 while 循环。就在 while 关键字之后，我们指定了循环工作的条件。然后在下一行，通过缩进，我们给出要执行的语句。

#### 
**使用 while 循环打印从 1 到 5 的连续系列的例子。**

```
num = 1
while num&lt;=5:
 print(num)
 num+=1        # num=num+1
```

Output of the above program is

```
1

2

3

4

5
```

* * *

### break 语句

在`break`语句的帮助下，我们可以终止循环。即使条件为真，它也会终止循环。通过关键字`break`我们描述了`break`语句。

#### break 语句示例

```
num = 1
while num <= 5:
    if(num == 4):
        break
    print(num)
    num += 1
print("WELCOME")
```

Output of the above program is

```
1

2

3
```

**注意:**break 语句只是终止循环，并没有完全停止程序的流程。

* * *

### 连续语句

continue 语句在循环块中使用。当 continue 语句在下一次迭代的循环开始时遇到循环跳转的控制时。即使条件为真，它也只会终止一圈循环。通过 continue 关键字，我们描述了 break 语句。它不会终止循环，

#### continue 语句示例

```
num = 0
while num < 5:
    num += 1            # similiar to  num=num+1
    if num == 4:
        continue
    print(num)
print("WELCOME")
```

Output of the above program is

```
1

2

3

5
```

**注意:**continue 语句只是跳过了循环的一次迭代，并没有完全停止程序的流程。

* * *

### Python While 循环–使用 else 语句

我们也可以像 if 一样在 while 循环中使用 else 语句。

##### 句法

```
while condition:
	statement of loop
else:
	statement of else 
```

如果 while 循环的条件得到满足，那么将执行循环语句。否则，将执行 else 语句。

#### 带有 else 语句的 while 循环示例

```
var = 0
while var <= 5:
    print("loop's code")
    var += 1
else:
    print("else's code")
```

Output of the above program is

```
loop’s code

loop’s code

loop’s code

loop’s code

loop’s code

else’s code
```

* * *

### 嵌套 while 循环

嵌套 while 循环意味着一个 while 循环在另一个 while 循环内。像嵌套的 if 一样，我们也可以通过嵌套的 while 循环来执行一些操作。
我们一般使用嵌套的 while 循环，当我们要根据另一个代码块执行一个代码块的时候，次数或者与另一个代码块的次数相同。

#### 
**嵌套 while 循环的例子**

```
num_1 = 1
num_2 = 6
while num_1 &lt;=5:
    while num_2 &lt;=10:
        print(num_1, ",", num_2)
        num_2 += 1
        num_1 += 1
```

Output of the above program is

```
1 , 6

2 , 7

3 , 8

4 , 9

5 , 10
```