# Python 列表

> 原文：<https://tutorialsclass.com/python-lists/>

python 列表用于将数据集合存储在单个变量中，那么在 Python 编程中有四种存储数据的方法其中之一就是 Python 列表。在 python 编程中，我们可以使用方括号[]创建一个列表。我们可以在列表中放置任意数量的值

## Python 编程语言中有四种集合数据类型

*   目录
*   元组
*   一组
*   词典

`Python Lists`是有序的、可改变的、允许重复成员的数据集合。
*A* `tuple` 是有序的、不可改变的、允许重复成员的集合。
Python Sets 是一个无序且无索引的集合，不允许重复成员。
`Dictionary`是一个无序的、可变的、有索引的、不允许重复成员的集合。

在本教程中，我们将学习打印列表元素、修改元素、删除列表元素，以及执行许多其他功能，如`sum()`、`len()`、`max()`、`min()`等等。'

* * *

### Python 列表

Python 列表是数据的集合。列表中的每个元素都有特定的顺序。我们可以通过索引号来访问每个列表元素。列表的第一个元素具有基本索引，即 0。

#### 
**Python 列表的语法**

在 Python 编程中，列表元素写在方括号内，例如:

`list_name=[]`

* * *

### 打印列表

打印列表就像打印变量一样简单。在一个打印语句的帮助下，我们可以打印列表。

#### 打印列表的示例

```
my_list = ["PHP", "Python", "Java"]
print(my_list)
```

Tutorials Class - Output Window

```
[‘PHP’, ‘Python’, ‘Java’]
```

* * *

## 关于 Python 列表要记住的主题

现在，我们将逐一对列表执行不同的操作。不要忘记查看提供的示例

### 打印列表中的特定元素

到目前为止，我们已经研究了列表元素的索引。通过指定索引号，很容易打印列表中的特定元素。

#### 打印列表中特定元素的示例

```
my_list = ["PHP", "Python", "Java"]
print(my_list[1])
```

Tutorials Class - Output Window

```
Python
```

* * *

### 打印列表中某些范围之间的元素

就像打印特定的元素一样，我们也可以打印某些范围内的元素。

#### 打印介于某个范围之间的列表的示例

```
my_list = ['T', 'u', 't', 'o', 'r', 'i', 'a', 'l', 's', 'C', 'l', 'a', 's', 's']
# elements 4th to 8th
print(my_list[3:8])
```

Tutorials Class - Output Window

```
[‘o’, ‘r’, ‘i’, ‘a’, ‘l’]
```

* * *

### 修改列表元素

上面我们已经学习了列表是可变的。所以，修改列表元素很容易。

#### 更新列表中元素的示例

```
my_list = ["PHP", "Python", "java"]
my_list[0] = "JavaScript"
print(my_list)
```

Tutorials Class - Output Window

```
[‘JavaScript’, ‘Python’, ‘java’]
```

* * *

### 检查列表的长度

借助`len()`函数，我们可以检查字符串的长度。

#### 计算列表长度的示例

```
my_list = ['T', 'u', 't', 'o', 'r', 'i', 'a', 'l', 's', 'C', 'l', 'a', 's', 's']
print(len(my_list))
```

Tutorials Class - Output Window

```
14
```

### Python 列表-添加元素

通过使用`append()`函数，我们可以很容易地向列表中添加一个元素。

#### 在列表末尾添加元素的示例

```
my_list = ["apple", "banana", "cherry"]
my_list.append("orange")
print(my_list)
```

Tutorials Class - Output Window

```
[‘apple’, ‘banana’, ‘cherry’, ‘orange’]
```

### **在特定位置添加元素**

通过使用`insert()`函数，我们可以通过指定元素在列表中的索引，在任意特定位置添加元素。

#### 在列表中的特定位置添加元素的示例

```
thislist = ["apple", "banana", "cherry"]
thislist.insert(1, "orange")
print(thislist)
```

Tutorials Class - Output Window

```
[‘apple’, ‘orange’, ‘banana’, ‘cherry’]
```

### **向列表添加多个元素**

在`extend()`函数的帮助下，我们可以在列表末尾添加多个元素。

#### 向列表添加多个元素的示例

```
my_list = ["apple", "banana", "cherry"]
my_list.extend(["1kg", "2 dozen", "500g"])
print(my_list)
```

Tutorials Class - Output Window

```
[‘apple’, ‘banana’, ‘cherry’, ‘1kg’, ‘2 dozen’, ‘500g’]
```

* * *

### Python 列表–移除特定元素

我们可以通过指定它的值从列表中删除任意数量的元素。

#### 通过指定值来移除特定元素的示例。

```
my_list = ["apple", "banana", "cherry"]
my_list.remove("banana")
print(my_list)
```

Tutorials Class - Output Window

```
[‘apple’, ‘cherry’]
```

* * *

### **通过指定其索引号**

我们也可以通过指定它的索引号来从列表中删除元素。

#### 通过指定元素的索引号来移除元素的示例

```
my_list = ["apple", "banana", "cherry"]
del my_list[0]
print(my_list)
```

Tutorials Class - Output Window

```
[‘banana’, ‘cherry’]
```

* * *

### Python 列表——清空整个列表

我们也可以使用`clear()`函数从列表中删除所有元素。

#### 使整个列表为空的示例

```
my_list = ["apple", "banana", "cherry"]
my_list.clear()
print(my_list)
```

Tutorials Class - Output Window

```
[]
```

* * *

### Python 列表–删除列表

借助 del 关键字，我们可以很容易地删除一个列表。

#### 完全删除列表的示例

```
my_list = ["apple", "banana", "cherry"]
del my_list
```

**注意:**输出为空，因为我们已经删除了列表。

* * *

### 检查 Python 列表中是否存在任何项目

我们可以很容易地检查一个元素是否出现在列表中。

#### 检查元素是否存在于列表中的示例

```
my_list = ["Ramesh", "Suresh", "Rakesh"]
if "Ramesh" in my_list:
  print("Yes, 'Ramesh' is in this list")
else:
   print("No, 'Ramesh' is not in this list")
```

Tutorials Class - Output Window

```
Yes, ‘Ramesh’ is in this list
```

* * *

### 计算特定值在 Python 列表中出现的次数

在`count()`方法的帮助下，我们还可以统计一个列表中某个元素出现的频率。

#### 计算一个值在列表中出现的次数的例子。

```
my_list= [1,2,2,1,2,2,1,"Rakesh"]
print(my_list.count(2))
```

Tutorials Class - Output Window

```
4
```

您可以看到，这个特定值在我们的列表中出现了 4 次。

* * *

### 查找列表中的最大值

我们也可以通过使用`max()`函数找到列表中的最大值。

#### 查找列表中最大值的示例

```
my_list= [1,2,2,1,2,3]
print(max(my_list))
```

Tutorials Class - Output Window

```
3
```

* * *

### 查找列表中的最小值

在`min()`的帮助下，我们还可以找到列表中的最小值。

#### 查找列表中最小值的示例

```
my_list= [1,2,2,1,2,3]
print(min(my_list))
```

Tutorials Class - Output Window

```
1
```

* * *

### 查找元组中值的总和

通过使用`sum()`方法，我们可以很容易地计算出一个列表中所有值的总和。

#### 计算列表中所有值总和的示例

```
my_list= [1,2,2,1,2,3]
print(sum(my_tuple))
```

Tutorials Class - Output Window

```
11
```

* * *

### 查找列表中值的平均值

和列表一样，我们可以很容易地计算出平均值。

#### 计算所有列表元素平均值的示例

```
my_list= [1,2,2,1,2,3]
print(sum(my_list)/len(my_list))
```

Tutorials Class - Output Window

```
1.8333333333333333
```

* * *

### 在 Python 列表中查找任意值的位置

在列表中，我们还可以通过使用`index(`函数来检查特定元素存在于什么位置。

#### 查找列表中元素位置的示例

```
my_list= ["Ramesh","Suresh","Kamlesh"]
print(my_list.index("Suresh"))  # return 1, so the position will be second
```

Tutorials Class - Output Window

```
1
```