# python 元组

> 原文:# t0]https://tutorial class . com/python 元组/

Python 元组是像列表一样的多个数据的集合。列表和元组的主要区别在于元组元素的值不能更新，这意味着元组是不可改变的。
Python 元组是这样声明的:

**语法**

`tuple_name=('a','d','e')`

在 python 编程中，元组是借助括号()编写的

### 打印元组

打印元组就像打印变量一样简单。

#### 打印元组的示例

```
my_tuple = ("PHP", "Python", "Java")
print(my_tuple)
```

Tutorials Class - Output Window

```
(‘PHP’, ‘Python’, ‘Java’)
```

## **关于 Python 元组需要记住的主题**

Python 中的元组是有序的，有明确的计数。元组中的元素根据确定的序列被索引，并且元组的索引是以 0 作为第一索引来完成的。我们可以分割元组，连接它们，等等。

### 打印元组中的特定元素

就像列表一样，我们也可以通过指定索引号来访问特定的元素。

#### 打印元组中特定元素的示例

```
my_tuple = ("PHP", "Python", "Java")
print(my_tuple[1])
```

Tutorials Class - Output Window

```
Python
```

### 打印元素在元组之间的某个范围内

与列表一样，我们也可以访问某个范围内的元素。

#### 从元组中访问范围内元素的示例

```
my_tuple = ('T','u','t','o','r','i','a','l','s','C','l','a','s','s')
# elements 4th to 8th
print(my_tuple[3:8])
```

Tutorials Class - Output Window

```
(‘o’, ‘r’, ‘i’, ‘a’, ‘l’)
```

### 修改或更新元组的元素

我们不能直接修改元组中的元素。如果我们试图这样做，那么 python 会显示错误。

#### 例子

```
my_tuple = ("PHP", "Python", "java")
my_tuple[0] = "JavaScript"
print(my_tuple)
```

Tutorials Class - Output Window

```
Traceback (most recent call last):

  File “even.py”, line 2, in

    my_tuple[0] = “JavaScript”

TypeError: ‘tuple’ object does not support item assignment
```

### 检查 Python 元组的长度

在`len()`函数的帮助下，我们可以检查元组的长度。

#### 计算元组长度的示例

```
my_tuple = ('T','u','t','o','r','i','a','l','s','C','l','a','s','s')
print(len(my_tuple))
```

### 删除元组

在 Python 编程中，我们也可以删除整个元组。

#### 删除元组的示例

```
my_tuple = ("apple", "banana", "cherry")
del my_tuple 
```

Tutorials Class - Output Window

这里您可以看到输出是空白的，因为我们已经删除了元组。所以，它不会返回任何东西。

### 检查 Python 元组中是否存在任何项目

像 list 一样，我们可以很容易地检查元素是否出现在元组中。

#### 存在检查元素的示例

```
my_tuple = ("Ramesh", "Suresh", "Rakesh")
if "Ramesh" in my_tuple:
  print("Yes, 'Ramesh' is in this tuple")
else:
   print("No, 'Ramesh' is not in this tuple")
```

Tutorials Class - Output Window

```
Yes, ‘Ramesh’ is in this tuple
```

### 计算特定值在 Python 元组中出现的次数

借助于`count()`方法，我们还可以统计一个元组中一个元素出现的频率。

#### 计算一个值在一个元组中出现的次数的例子。

```
my_tuple = (1,2,2,1,2,2,1,"Rakesh")
print(my_tuple.count(2))
```

Tutorials Class - Output Window

```
4
```

这里可以看到，这个特定值在我们的元组中出现了 4 次。

### 寻找元组中的最大值

和链表一样，我们也可以通过使用`max()`函数找到一个元组中的最大值。

#### 找出元组中最大数的示例

```
my_tuple = (1,2,2,1,2,3)
print(max(my_tuple))
```

Tutorials Class - Output Window

```
3
```

### 寻找元组中的最小值

在 if`min()`的帮助下，我们还可以找到元组中的最小值。

#### 从元组中找出最小值的示例

```
my_tuple = (1,2,2,1,2,3)
print(min(my_tuple))
```

Tutorials Class - Output Window

```
1
```

### 查找元组中值的总和

通过使用`sum()`方法，我们可以很容易地对一个元组的所有值求和。

#### 计算元组总和的示例

```
my_tuple = (1,2,2,1,2,3)
print(sum(my_tuple))
```

Tutorials Class - Output Window

```
11
```

### 查找元组中值的平均值

和列表一样，我们可以很容易地计算出平均值。

#### 计算元组值平均值的示例

```
my_tuple = (1,2,2,1,2,3)
print(sum(my_tuple)/len(my_tuple))
```

Tutorials Class - Output Window

```
1.8333333333333333
```

### 查找 Python 元组中任意值的位置

在 Tuple 中，我们还可以通过使用`index()`函数来检查特定元素存在于什么位置。

#### 找出特定元素在元组中的位置的示例

```
my_tuple = ("Ramesh","Suresh","Kamlesh")
print(my_tuple.index("Suresh"))  # return 1, so the position will be second
```

Tutorials Class - Output Window

```
1
```