# Python 集合

> 原文:[https://tutorialsclass.com/python-sets/](https://tutorialsclass.com/python-sets/)

Python 集合是多个数据的集合，如列表和元组。list 和 Python 集合之间的主要区别在于集合元素是无序的和无索引的。

#### Python 集的声明

`set_name={'a','d','e'}`

我们也可以使用集合构造函数来创建集合，比如`set_name=set(('a','d','e'))`

在 python 编程中，集合是在花括号`{}`的帮助下编写的

* * *

### 打印一套

打印集合就像打印变量一样简单。

#### 打印器械包的示例

```
my_set = {"PHP", "Python", "Java"}
print(my_set)
```

Tutorials Class - Output Window

```
{‘PHP’, ‘Java’, ‘Python’}
```

* * *

## **关于 Python 集合需要记住的主题**

Python 中的集合是无序的，有一个确定的计数。我们可以连接这些集合，很多东西。

### 打印集合中的特定元素

我们不能通过指定索引来打印集合中的特定值。因为集合元素没有特定的顺序和索引。但是我们可以通过使用条件语句来实现。

#### 使用条件语句打印集合中特定元素的示例

```
letter_set = {'PHP','Python','Java'}
check_element = 'PHP'
if check_element in letter_set:
    output = check_element
    print(output)
```

Tutorials Class - Output Window

```
PHP
```

* * *

### 修改或更新集合中的元素

我们不能直接修改集合中的元素。如果我们试图这样做，那么 python 会显示错误。

```
my_set = ("PHP", "Python", "java")
my_set[0] = "JavaScript"
print(my_set)
```

Tutorials Class - Output Window

```
Traceback (most recent call last):

  File “even.py”, line 2, in

    my_set[0] = “JavaScript”

TypeError: ‘set’ object does not support item assignment
```

* * *

### Python 集合–向集合中添加元素

通过使用一些内置函数，我们可以直接在集合中添加任意数量的元素。

#### 使用 add()函数向集合中添加单个元素的示例

```
my_Set = {"PHP", "Java", "Python"}
# by using add() function, we can add the single element to the set in Python
my_Set.add("JQuery")
print(my_Set)
```

Tutorials Class - Output Window

```
{‘PHP’, ‘Python’, ‘JQuery’, ‘Java’}
```

#### 使用 update()函数向集合中添加多个元素的示例

```
# by the help of the update() function , we can add multiple elements to the set.
my_Set.update(["JavaScript", "CSS", "HTML"])
print(my_Set)
```

Tutorials Class - Output Window

```
{‘PHP’, ‘HTML’, ‘Python’, ‘Java’, ‘CSS’, ‘JavaScript’, ‘JQuery’}
```

* * *

### 将一个集合复制到另一个集合

通过使用 copy()方法，我们可以很容易地将一个集合复制到另一个集合。

#### 将一个集合复制到另一个集合的示例

```
set_1 = {"PHP", "Java", "Python"}
set_2 = set_1.copy()
print(set_2)
```

Tutorials Class - Output Window

```
{‘Java’, ‘Python’, ‘PHP’}
```

* * *

### 检查 Python 集的长度:

借助`len()`功能，我们可以检查器械包的长度。

#### 计算集合长度的示例

```
my_set = {'T','u','t','o','r','i','a','l','s','C','l','a','s','s'}
print(len(my_set))
```

Tutorials Class - Output Window

```
10
```

##### 输出描述

这里您可以看到输出是 10，但是元素的数量是 14。这是因为 set 不考虑重复值。如果一个值出现多次，那么它在 Python 集合中只被考虑一次。

* * *

### 从集合中移除特定元素

借助于`discard()`函数，我们可以从集合中删除特定的元素。此函数将从集合中删除大写和小写值(类似于参数)。

#### 从集合中移除特定元素的示例

```
my_set = {'T','u','t','o','r','i','a','l','s','C','l','a','s','s'}
my_set.discard('t')
print(my_set)
```

Tutorials Class - Output Window

```
{‘u’, ‘C’, ‘T’, ‘s’, ‘i’, ‘l’, ‘r’, ‘a’, ‘o’}
```

##### 输出描述

此函数将从集合中删除大写和小写值。

* * *

### Python 集合–删除集合

在 Python 编程中，我们也可以删除整个集合。

#### 删除整个集合的示例

```
my_set = {"apple", "banana", "cherry"}
del my_set
```

##### 输出描述

在这里，您可以看到输出是空白的，因为我们已经删除了该集合。所以，它不会返回任何东西。

### 使用 clear()函数从集合中移除元素

我们也可以通过使用一个`clear()`函数来删除集合中的元素。clear 和`delete()`的主要区别在于，clear 删除所有元素，而`delete()`则完全删除集合。

```
my_set = {'T','u','t','o','r','i','a','l','s','C','l','a','s','s'}
print(my_set.clear())
```

Tutorials Class - Output Window

```
my_set={}
```

##### 输出描述

这将使设置无效。

* * *

### 检查 Python 集合中是否存在任何项目

像 list 一样，我们可以很容易地检查一个元素是否存在于集合中。

#### 检查元素是否存在于集合中的示例

```
my_set = {"Ramesh", "Suresh", "Rakesh"}
if "Ramesh" in my_set:
  print("Yes, 'Ramesh' is in this set")
else:
   print("No, 'Ramesh' is not in this set")
```

Tutorials Class - Output Window

```
Yes, ‘Ramesh’ is in this set
```

* * *

### 寻找集合中的最大值

和列表一样，我们也可以通过使用 max()函数找到一个集合中的最大值。

#### 从集合中找出最大值的示例

```
my_set = {1,2,2,1,2,3}
print(max(my_set))
```

Tutorials Class - Output Window

```
3
```

* * *

### 寻找集合中的最小值

在 min()的帮助下，我们还可以找到集合中的最小值。

#### 从集合中找出最小值的示例

```
my_set = {1,2,2,1,2,3}
print(min(my_set))
```

Tutorials Class - Output Window

```
1
```

* * *

### 寻找集合中值的总和

通过使用 sum()方法，我们可以很容易地求出一个集合中所有值的和。

#### 计算集合元素总和的示例

```
my_set = {1,2,2,1,2,3}
print(sum(my_set))
```

Tutorials Class - Output Window

```
6
```

##### 输出描述

这里你可以看到总和是 6，因为 set 不考虑重复值。如果一个值出现多次，那么它在 Python 集合中只被考虑一次。

* * *

### Python 集合–查找元素的平均值

和列表一样，我们可以很容易地计算出平均值。

#### 计算集合元素平均值的示例

```
my_set = {1,2,2,1,2,3}
print(sum(my_set)/len(my_set))
```

Tutorials Class - Output Window

```
2.0
```

##### 输出描述

这里可以看到平均值是 2，因为 set 不考虑重复值。如果一个值出现多次，那么它在 Python 集合中只被考虑一次。(1+2+3)/3.

* * *