# Python 内置函数

> 原文：<https://tutorialsclass.com/python-built-in-functions/>

Python 内置函数是标准的库函数，是语言本身的一部分。Python 编程中有很多内置函数。

内置函数有助于优化，因为它们有干净清晰的语法，易于使用。例如，借助于`sum()`函数我们可以很容易地找到列表元素的总和。

让我们借助例子来了解一下最常用的内置函数。

* * *

### 复杂()函数

复数是实数和虚数的组合。我们可以借助`complex()`函数轻松创建一个复数。通过使用`complex()`函数，我们可以将一个字符串或数字转换成复数。这个函数返回一个像这样的复数 *3+5j* 。

复杂()函数示例

```
print(complex(2))         # integer
print(complex(2, 3))
print(complex(2.3))       # float
print(complex(2, 3.2))
print(complex('1+2j'))    # string
```

Output of the above program is

```
(2+0j)

(2+3j)

(2.3+0j)

(2+3.2j)

(1+2j)
```

**注:**在把一个字符串改成复杂的时候，一定要照顾到空格。字符串不能包含空格。否则，Python 将抛出一个错误。例如，“3+4j”是有效的，“3 + 3j”将抛出错误。

* * *

### 字典()函数

借助于`dict()`函数，我们可以创建一个新的字典。

#### 使用 dict()函数创建字典的示例

```
my_dictionary = dict(
    Name="Deepak",
    Class=9,
    Subject="IT"
)
print(my_dictionary)
```

Output of the above program is

```
{‘Name’: ‘Deepak’, ‘Class’: 9, ‘Subject’: ‘IT’}
```

* * *

### bin()函数

在 Python `bin()`函数的帮助下，我们可以得到整型数的二进制值。换句话说，它返回一个数字的二进制版本。

#### 在二进制转换中转换数字的示例

```
number = 15
print(bin(number))
print(bin(456))
```

Output of the above program is

```
0b1111

0b111001000
```

##### 输出描述

这里，1111 是 15 的二进制值，111001000 是 456 的二进制值

* * *

### divmod()函数

在 Python `divmod()`函数的帮助下，我们可以得到商和余数。当参数 1 除以参数 2 时，它返回商和余数。

divmod()函数示例

```
print(divmod(6,2)) 
```

Output of the above program is

```
(3, 0)
```

##### 输出描述

当 6 除以 3 时，商和余数分别是 3 和 0。

* * *

### float()函数

在`float()`函数的帮助下，我们可以将任何数据类型转换成浮点数。

#### 浮点函数示例

```
var_1 = 321    # this is integer
var_2 = 321.321  # this is float
var_3 = "321"   # this is string
print(float(var_1))
print(float(var_2))
print(float(var_3))
```

Output of the above program is

```
321.0

321.321

321.0
```

* * *

### format()函数

借助 format()函数，我们指定数字的具体格式。例如，我们希望指定一个数字是正数还是负数。

#### format()函数的示例

```
num_1 = 232
print(format(num_1, '+'))           # return + if number is positive
num_2 = -41
print(format(num_2, '+'))           # return - if number is negative
```

Output of the above program is

```
+232

-41
```

* * *