# Python 文件处理

> 原文:[https://tutorialsclass.com/python-file-handling/](https://tutorialsclass.com/python-file-handling/)

文件处理机制用于将程序的输出存储在文件中，并对其执行各种操作(写、读和删除)。Python 支持文件处理概念，允许我们读取、写入和删除文件。我们还可以执行一些与文件处理概念相关的附加选项。

文件处理是任何 web 应用程序的重要组成部分。Python 有几个创建、读取、更新和删除文件的函数。

* * *

### 打开文件

Python 中处理文件的关键函数是`open(`函数。`open()`函数有两个参数；文件名和模式。

#### 打开文件有四种不同的方法(模式)

1。 `**r**`**–Read–打开文件进行读取(如果文件不存在则为错误)。
2。**`a`**–追加–打开一个文件进行追加(如果该文件不存在，则创建该文件)。
3。**`w`**–写入–打开一个文件进行写入(如果文件不存在，则创建该文件)。
4。**`x`** –创建–创建指定的文件(如果文件存在，则返回错误)。**

 **#### 我们可以指定文件应该以二进制还是文本模式处理

1。**`t`**–文本–文本模式
2。**`b`**–二进制–二进制模式(如图像)

#### 在所有不同模式下打开文件的示例

```
f = open("demofile.txt", "rt")  # here we opened the file for reading in the text mode
f = open("demofile.txt", "w")  # here we opened the file for writing 
f = open("demofile.txt", "wt")  # here we opened the file for writing in the text mode 
```

**注意:**确保文件存在，否则会出错。

* * *

### 读取文件

使用`read()`函数从现有文件中读取数据的关键函数。当我们试图从文件中读取数据时，应该在 read `(r)`模式下打开。

#### 从文件中读取数据的示例

```
f = open("demofile.txt", "r")
print(f.read()) 
```

Tutorials Class - Output Window

```
Hello Python
```

这里，我们以读取模式打开了一个文件。而`read()`函数将读取文件的全部数据。

* * *

### 通过 for 循环读取文件的全部数据

我们也可以借助 for 循环读取文件的全部数据。

#### 从文件中读取全部数据的示例

```
f = open("demofile.txt", "r")
for x in f:
  print(x) 
```

Tutorials Class - Output Window

```
Hello Python
```

* * *

### 从文件中读取特定数据

我们还可以指定我们将要读取的文件的特定部分。
通过在读取功能中指定字符数，我们可以读取特定数量的字符。

#### 从文件中读取前 5 个字符的示例

```
f = open("demofile.txt", "r")
print(f.read(5))
```

Tutorials Class - Output Window

```
Hello
```

在这里，我们将只能阅读 5 个字符。

* * *

### 从文件中读取行

借助于`readline()`函数，我们可以读取文件的第一行。

#### 从文件中读取第一行的示例

```
f = open("demofile.txt", "r")
print(f.readline())
```

Tutorials Class - Output Window

```
Learning File Handling Concept in Python
```

#### 读取文件前两行的例子

```
f = open("demofile.txt", "r")
print(f.readline())
print(f.readline())
```

Tutorials Class - Output Window

```
Learning File Handling Concept in Python.

File handling operations are reading, writing, updating and deleting a file.
```

* * *

### 关闭文件

在`close()`函数的帮助下，我们可以在 Python 中关闭文件。

#### 关闭文件的示例

```
f = open("demofile.txt", "r") 
print(f.readline()) 
f.close()
```

Tutorials Class - Output Window

```
Learning File Handling Concept in Python.
```

**注意:**您应该总是关闭您的文件，在某些情况下，由于缓冲，对文件所做的更改可能不会显示，直到您关闭文件。

* * *

### 用 Python 编写文件

在函数的帮助下，我们可以用 Python 写一个文件。文件应该以写(w)模式打开。

#### 在写入模式下将数据写入文件的示例

```
f = open("demofile.txt", "w")
f.write("File handling is an important part of any web application.")
f.close()
```

#### 在追加模式下将数据写入文件的示例

此内容将覆盖以前的文件内容。如果我们不想覆盖文件的内容。我们必须以追加模式打开文件。

```
f = open("demofile.txt", "a")
f.write("This is content which will be write in the file")
f.close()
```

* * *

### 在 Python 中删除文件

要删除文件，我们必须导入 os 模块，然后在 remove 函数的帮助下，我们可以在 Python 中删除文件。

#### 删除文件的示例

```
import os
os.remove("demofile.txt") 
```

### 删除文件夹

要删除整个文件夹，请使用`os.rmdir()`方法。

#### 删除整个文件夹的示例

```
import os
os.rmdir("myfolder") 
```

* * ***