# WordPress 循环

> 原文:[https://tutorialsclass.com/wordpress-loop/](https://tutorialsclass.com/wordpress-loop/)

WordPress Loop 是一个 PHP 代码，用于获取和显示 WordPress 主题中的内容。

WordPress 循环，或者简单的说**循环**是 WordPress 主题最重要的部分。你可以在不同的模板文件中找到它们，比如 index.php、page.php、single.php、archive.php 和 category.php。

使用 Loop，WordPress 根据参数处理来自数据库的每一篇文章(或页面)。循环控制你的内容将如何显示在主页，类别页或文章详情页。

* * *

## 循环结构:

```
<?php 
if ( have_posts() ) : 
    while ( have_posts() ) : the_post(); 
        // Display post content using template tags
    endwhile; 
endif; 
?>
```

*   函数`**have_posts()**`检查 WordPress 是否有任何文章需要循环。
*   如果帖子存在，一个 **`while`** 循环继续获取每个帖子，直到帖子存在。
*   你可以在`have_posts()`之前使用各种参数来根据页面、文章、类别、标签等过滤内容。

* * *

## 循环–示例:

在循环内部，您可以使用 PHP 和 HTML 定制 post 数据。您可以选择要为每篇文章显示的信息。

让我们假设您想要在单个(详细)帖子页面上显示定制的信息。您希望在`<h2>`标签中显示文章标题，接着显示特征图像(附加到文章中)，然后在`<div>`标签中显示文章内容。

在 WordPress 主题层次结构中，`single.php`和`singular.php`文件可以用来在网页上显示单篇文章数据。因此，我们需要在循环中使用相关的模板标签来显示这些文件中的信息。以下是循环示例。

```
<?php 
if ( have_posts() ) : 
    while ( have_posts() ) : the_post();  ?>
        <h2> 
        	<?php the_title(); ?>
        </h2>
        <?php the_post_thumbnail(); ?>
		<div class="entry">
			<?php the_content(); ?>
		</div>
<?php
    endwhile;
endif; 
?>
```

你可以通过替换“single.php”或其他 WordPress“twenty twenty one”或其他默认主题中的现有循环来尝试上面的代码。

* * *

### 循环的内部工作方式:

`have_posts()`函数内部调用存储在`wp_query`全局变量中的`WP_Query`方法，即`$wp_query->have_posts()`。`$wp_query`存储当前页面运行数据库查询的查询参数。然后，`the_post()`在内部调用`get_posts`()执行数据库查询使我们能够循环(类似于 PHP [foreach](https://tutorialsclass.com/php-loops/) 循环),以便我们能够迭代从数据库接收的数据。

但是，大多数开发人员不需要了解内部复杂的函数。你只需要学习 WordPress 循环相关的函数和模板标签来处理 WordPress 数据。

您可以在循环之前使用`query_posts()`覆盖主查询。例如，如果你想显示类别 id 为 3 的 5 篇文章，那么使用下面给出的`query_posts()`:

```
<?php 
query_posts( 'cat=3&posts_per_page=5' );
if ( have_posts() ) : 
    while ( have_posts() ) : the_post(); 
        // Display post content using template tags
    endwhile; 
endif; 
?>
```

实际上，你应该**永远不要使用 query_posts()** ，因为它会修改主查询。这在某些情况下会产生错误，例如当你使用多个循环和带有不同参数的`query_posts()`时。建议使用`get_posts()`和`WP_Query`来创建定制查询，因为它们不会修改全局变量。

## 重要链接:

*   [循环–官方文件](https://developer.wordpress.org/themes/basics/the-loop/)
*   [模板标签](https://developer.wordpress.org/themes/basics/template-tags/)