# WordPress WP_Query 类

> 原文:[https://tutorialsclass.com/wordpress-wp-query-class/](https://tutorialsclass.com/wordpress-wp-query-class/)

当我们在 WordPress 模板文件中使用[循环](https://tutorialsclass.com/wordpress-loop/)时，WordPress `WP_Query`类包含了从 WordPress 数据库中提取数据的各种函数。

作为一名 WordPress 开发者，我们经常需要根据不同的参数获取 WordPress 内容(文章、页面、类别等)。在这里，WP_Query 扮演了一个重要的角色，它根据我们的要求编写自定义查询并显示帖子。我们可以在循环之前传递一个参数数组，`$query`对象将基于这些参数构建 SQL 查询。

`WP_Query`允许我们安全地执行复杂的数据库查询，因为它使用自己的实例，不像`query_posts()`那样修改全局变量。当我们需要在同一个页面上构建多个查询时，`WP_Query`和`get_posts()`是正确的方法。当我们需要查询自定义帖子(如滑块、服务、产品等)时，这也很有用。

* * *

## WP_Query 示例:

让我们假设我们已经在 WordPress dashboard 中注册了一个新闻部分，使用了[自定义帖子类型](https://tutorialsclass.com/wordpress-custom-post-types/)。现在，我们想在任何 WordPress 模板文件中获取最近的 6 条新闻。WP_Query 是实现这一点的最佳方式。

我们将在 WordPress 循环之前传递 WP_Query 中的'`post_type`'和'`posts_per_page`'参数。在循环内部，我们可以使用模板标签来显示新闻标题和新闻内容。这里有一个例子。

```
<?php
// Build Query to fetch 6 news post types
$args = array(
    'post_type'   => 'news',
    'posts_per_page' => 6,
);
$custom_query = new WP_Query( $args );

// The Loop
if ( $custom_query->have_posts() ) {
    while ( $custom_query->have_posts() ) {
        $custom_query->the_post();
        the_title();
        the_content();
    }
} else {
    // no posts found
}
/* Restore original Post Data */
wp_reset_postdata();
```

* * *

## WP_Query 参数:

`WP_Query`支持基于类别、作者、文章类型、标签、状态、日期、顺序等获取 WordPress 内容的大量参数。在这里，您将看到与常用 WP_Query 参数相关的示例。

### 默认参数值:

为公共参数分配了一些默认值。

*   **posts _ per _ page**–默认值为 10，该数值可在帖子的阅读设置中更改。
*   **post _ type**–默认值为`post`
*   **post _ status**–默认值为`publish`
*   **订单依据**–默认值为`date`
*   **订单**–默认值为`DESC`

通过查看这些参数，我们知道默认情况下，WP_Query 获取“发布”状态的“文章”类型内容，最新的文章首先显示。你可以根据你的需要改变它们。

* * *

### 类别参数:

您可以根据类别 id 和类别名称包括或排除帖子。

**显示来自类别 id 3、4 或 6 的帖子:**

```
$custom_query = new WP_Query( array( 'cat' => '3,5,6' ) );
```

**显示某类别名称的帖子:**

```
$custom_query = new WP_Query( array( 'category_name' => 'entertainment, sports' ) );
```

* * *

### 作者参数:

您可以显示来自特定作者 id 和姓名的帖子。

**显示某作者 id 的帖子:**

```
$custom_query = new WP_Query( array( 'author' => '1,4,5' ) );
```

**显示某作者的帖子:**

```
$custom_query = new WP_Query( array( 'author_name' => 'admin, guest, robin' ) );
```

* * *

### 帖子和页面参数:

您可以使用多个参数来显示特定的帖子和页面。

**按 ID 显示单个帖子:**

```
$custom_query = new WP_Query( array( 'p' => 2 ) );
```

**按 ID 显示页面:**

```
$custom_query = new WP_Query( array( 'page_id' => 1 ) );
```

**按段落显示帖子/页面:**

```
$custom_query = new WP_Query( array( 'name' => 'contact-us' ) );
```

**使用父页面 ID 显示子页面:**

```
$custom_query = new WP_Query( array( 'post_parent' => 3 ) );
```

**显示草稿中的页面:**

```
$custom_query = new WP_Query( array( 'post_type' => 'page', 'post_status' => 'draft' ) );
```

* * *

### 其他常用参数:

**显示所有帖子**:

```
$custom_query = new WP_Query( array( 'posts_per_page'=> -1 ) );
```

**显示某个产品类别的 WooCommerce 产品:**

```
$custom_query = new WP_Query( array( 'post_type' => 'product', 'posts_per_page' => 10, 'product_cat' => 'hoodies' ) );
```

但建议使用 WooCommerce 函数如`wc_get_products()`来获取产品数据。

关于 WP_Query 和参数的更多细节，可以阅读 [WP_Query 文档](https://developer.wordpress.org/reference/classes/wp_query/)。