# c 数据类型

> 原文：<https://tutorialsclass.com/c-data-types/>

数据类型是一种分类，它指定了一个[变量](http://tutorialsclass.com/learn/c/c-variables)可以存储哪种类型的值。

*   我们需要在变量声明期间定义每个变量的数据类型。
*   每种数据类型需要不同的内存存储量。
*   变量的数据类型也决定了可以对变量数据执行什么样的操作。

* * *

<figure class="wp-block-table">

|  | **类型** | **数据类型** |
| 1. | 基本数据类型 | int，char，float，double |
| 2. | 派生数据类型 | 指针，数组，结构，联合 |
| 3. | 枚举数据类型 | 列举型别 |
| 4. | Void 数据类型 | 空的 |

</figure>

## 具有不同数据类型的格式说明符

格式说明符用于输入和输出函数。它告诉我们在使用 scanf()获取输入并使用 printf()显示输出时，将在变量中存储什么样的值。scanf()和 printf()函数的格式说明符几乎相同。例如，对于%d、%c、%f

**注意:**处理字符串时 **%s** 格式说明符将被使用。

## c 数据类型

c 语言有一些预定义的数据类型集来处理任何程序中的各种数据。在 c #中，有四种基本的数据类型可以与变量相关联。

* * *

## 基本数据类型

C 中的基本数据类型有整型(int)、浮点型(float)、字符型(char)和双精度型。这些也被称为基本数据类型或主要数据类型。

在 32 位或 64 位操作系统中，基本数据类型的内存存储可能不同。

* * *

### 整数类型

整数数据类型允许变量存储一定范围的数学数字。整数数据类型使用“int”关键字声明。整数数据类型的存储大小可以是 2、4 或 8 字节。这主要取决于 CPU 中的处理器。

c 语言支持有符号和无符号文字。整数只能存储整数。因此，十进制值不能存储在整数中。整数的例子有:2，50，1000，23954。

**整型类型**的类型

<figure class="wp-block-table">

| **类型** | **尺寸** | **范围** | **格式说明符** |
| 有符号整数/整数 | 4 字节 | -2147483648 至 2147483647 | %d |
| 无符号整数 | 4 字节 | 0 到 4，294，967，295 | %u |
| 有符号短整型/短整型 | 2 字节 | 32768 至 32767 | %高清 |
| 无符号短整型 | 2 字节 | 0 到 65，535 | %hu |
| 有符号长整型/长整型 | 4 字节 | -2147483648 至 2147483647 | %ld |
| 无符号长整型 | 4 字节 | 0 到 4，294，967，295 | %lu |
| 有符号 long long int / long long int | 8 字节 | -(2^63)到(2^63)-1 | %lld |
| 无符号长整型 | 8 字节 | 0 到 18，446，744，073，709，551，61 | %llu |

</figure>

* * *

### 浮动型

浮点数据类型可以将十进制值存储到变量中。浮点数据类型的存储大小通常是 4，它可以根据 CPU 中的处理器而变化。在浮点数据类型中，我们可以在小数点后最多使用 6 位数字。

浮点型变量可以保存实数，如:1.5，-4.123，20.0 等。

* * *

### 两倍

Double 数据类型存储类似于 float 数据类型的十进制值，但它最多可以存储小数点后 10 位数字。double 数据类型的范围是从 1E–37 到 1E+37。

<figure class="wp-block-table">

| 类型 | 储存；储备 | 值范围 | 小数点 | **格式说明符** |
| 漂浮物 | 4 字节 | 1.2E-38 至 3.4E+38 | 6 位小数 | %f |
| 两倍 | 8 字节 | 1.7E-308 至 1.7E+308 | 15 位小数 | %lf |
| 长双份 | 16 字节 | 3.4E-4932 至 1.1E+4932 | 19 位小数 | %Lf |

</figure>

* * *

### 字符类型

字符数据类型用于在变量中只存储一个字符。“char”关键字用于在 C 编程中定义字符数据类型。字符数据类型的存储大小为 1。

字符数据类型示例有:“a”、“b”、“x”、“y”。

**字符类型的类型**

<figure class="wp-block-table">

| **类型** | **尺寸** | **范围** | **格式说明符** |
| 有符号字符 | 1 字节 | 128 至 127 | %c |
| 无符号字符 | 1 字节 | 0 到 255 | %c |

</figure>

* * *

### Void 数据类型

Void 数据类型主要用于指定函数和指针的类型。Void 简单的意思就是空的或者没有价值。

在 C 语言中，有些函数不返回值。我们可以使用 void 数据类型作为这些函数的返回类型。void 数据类型的例子有:void my task()；

* * *

我们将详细介绍更多的数据类型。你可以在接下来的章节中了解它们。