# c 函数

> 原文：<https://tutorialsclass.com/c-functions/>

大多数情况下，我们看到每个 C 程序都至少有一个函数，比如 **main()** 。我们可以在一个 C 程序中使用两个以上的 C 函数。
**函数是一组共同执行一项任务的语句。**所有的 [C 程序](https://tutorialsclass.com/c-basic-program-structure/)都是使用函数编写的，以提高可重用性和可理解性。

* * *

### C 函数的优势:

以下是 C 语言中函数的一些主要优势:

*   **代码重用:**

我们可以多次调用 C 函数。所以没有必要一遍又一遍地写同样的代码。

*   **代码优化:**

C 函数有助于 C 程序的优化，因为我们不需要写很多代码。

* * *

### 函数声明/函数原型

C 函数的声明，告诉编译器一个函数的名字，它的返回类型和参数。我们可以单独定义函数的实际主体。

函数声明的要点:

*   C 中的函数声明总是以分号结尾。
*   在 C 语言中，默认情况下，函数的返回类型是整数(int)数据类型。
*   函数声明也称为函数原型。
*   在函数声明中，参数的名称不是强制性的，但是我们必须定义它们的数据类型。因此下面的声明也是有效的。
    int getSum(int，int)；
*   如果函数定义写在主函数之前，那么就不需要函数声明，反之，如果函数定义写在主函数之后，那么我们必须在主函数之前写函数声明。

### 函数声明的语法

`return_type function_name(data_type parameter, data_type parameter)
{
// code to be executed
}`

**函数声明/原型示例**

```
#include
void display(int x); // function decalration or prototype
int main()
{    
int a=1;
 display(a); // calling a C Function
return 0;      
}      
void display(int x)
{
 printf("x=%d",x);
}
```

* * *

### C 函数的定义:

当我们定义一个函数时，我们提供了函数的实际主体。函数定义提供了函数的以下部分。

*   **返回类型**是值的数据类型(由函数返回)。
*   花括号内是函数体。
*   一个函数可以有 0 个或更多的**参数**。当调用一个函数时，将一个值传递给参数。C 程序中可以有任何类型的参数，比如 int，float，char 等等。

**结论:**一个函数定义指定了函数的名字，它期望接收的参数的类型和个数，以及它的返回类型。函数定义还包括一个函数体，其中声明了函数的局部变量，以及决定函数功能的语句。

**语法:**

`type functionName(int a, int b)
{ statement; }`

* * *

### 调用 C 函数

一旦我们声明并定义了一个函数，我们就可以在程序中的任何地方多次调用它。该函数将根据我们的参数返回值。一个函数可以被调用多次。

**C 函数的简单例子:**
下面是 C 函数打印一条没有任何返回语句的消息的简单例子。

```
#include
void display(int x ) // function decalration or prototype
{
 printf("x=%d",x);

} 
int main()
{    
int a=1;
 display(a); 
return 0;      
}
```

**输出:**

Tutorials Class - Output Window

```
 x=1 
```

**C 函数的另一个例子:**
下面是 C 函数使用 return 语句打印变量的另一个例子。

```
#include
int display(int x ) // function decalration or prototype
{
 printf("x=%d",x);
 return(x);
} 
int main()
{    
int a=1;
 display(a); 
return 0;      
}
```

**输出**:

Tutorials Class - Output Window

```
 x=1 
```

* * *

#### 调用函数时，我们可以通过以下两种方式传递参数:

*   按值调用
*   引用调用

现在，我们将逐一学习这些内容。

* * *

### 按值调用

当实际参数的副本被传递给各自的形参时，它被定义为通过值调用。如果我们改变形式参数，它将不会反映实际参数。
**按值调用示例:**

```
#include   
 void show(int variable ) 
{  
    printf("Before adding value inside function num=%d \n",num);  
    variable=variable+200;  
    printf("After adding value inside function num=%d \n", num);  
}  

int main() 
{  
    int num=100;  
    printf("Before the function call number=%d \n", num);  
    change(x);//passing copy of actual arguments(int num) in function  
    printf("After the function call number=%d \n", num);  
    return 0;  
}
```

**输出:**

Tutorials Class - Output Window

```
Before function call number=100

Before adding value inside function variable=100

After adding value inside function variable=300

After function call number=100
```

在上面的例子中，int num 是实参，而在函数 change()中，int 变量是形参。

* * *

### 引用调用

在通过引用调用中，实际参数的地址被传递给形式参数，因此对形式参数的任何更改也将反映在实际参数中。

**引用调用示例:**

```
#include   
void show(int *num) 
{  
    printf("Before adding value inside function num=%d \n",*num);  
    (*num) +=300;  
    printf("After adding value inside function num=%d \n", *num);  
}  

int main() 
{  
    int x=100;  
    printf("Before function call x=%d \n", x);  
    change(&x);//passing reference/address of actual argument(int x) in function  
    printf("After function call x=%d \n", x);  
    return 0;  
}
```

**输出:**

Tutorials Class - Output Window

```
Before function call x=100

Before adding value inside function num=100

After adding value inside function num=400

After function call x=400
```

在引用调用中，我们在形参
**中传递实参的地址注意:**在引用调用中，形参应该是指针类型，因为地址类型值只能保存指针类型变量。