# Htaccess 利用浏览器缓存

> 原文：<https://tutorialsclass.com/htaccess-leverage-browser-caching/>

使用。htaccess 文件我们可以启用静态文件的浏览器缓存来提高网站性能。

浏览器缓存的实现是最被忽视(或低估)的事情之一，大多数开发人员都没有实现这一点。但是，对网站进行速度优化是最重要的一点。

在 [GTmetrix](https://gtmetrix.com/) 上分析一个网站时，大部分网站评分显示 F (0)，因为没有设置浏览缓存。类似地， [Google PageSpeed Insights](https://developers.google.com/speed/pagespeed/insights/) 显示警告“用高效的缓存策略服务静态资产”。

您可以通过添加小工具轻松提升您的网站性能和 GTmetrix 得分。启用浏览器缓存的 htaccess 代码。

* * *

## 什么是浏览器缓存？

当用户打开网站时，浏览器会下载该页面的所有文件。最常见的文件是 HTML、CSS、JavaScript 和图像。

如果网页包含一个大文件或大量文件，浏览器可能需要一些时间来下载所有资源。这就是为什么网站对用户来说加载很慢。

浏览器缓存是一种功能，浏览器可以在用户的机器上本地存储一些网页文件。

* * *

## 浏览器缓存是如何工作的？

使用浏览器缓存，当用户第一次访问您的站点时，浏览器会临时存储一些静态文件。当他访问同一个页面(甚至是另一个包含相同文件的页面)时，浏览器会快速从缓存中加载文件。因此，没有必要从服务器下载这些文件，它提高了网站的加载速度。

* * *

## 使用 Htaccess 启用缓存头:

下面是配置 Apache 头的 Htaccess 代码，以便为选定的静态文件(如图像、视频、字体、CSS、javascript 和其他文档)启用浏览器缓存。

```
# BEGIN - Enable/Leverage browser caching
<IfModule mod_expires.c>
  ExpiresActive On

  # Images
  ExpiresByType image/jpeg "access plus 1 month"
  ExpiresByType image/gif "access plus 1 month"
  ExpiresByType image/png "access plus 1 month"
  ExpiresByType image/webp "access plus 1 month"
  ExpiresByType image/svg+xml "access plus 1 month"
  ExpiresByType image/x-icon "access plus 1 month"

  # Video
  ExpiresByType video/webm "access plus 1 year"
  ExpiresByType video/mp4 "access plus 1 year"
  ExpiresByType video/mpeg "access plus 1 year"

  # Fonts
  ExpiresByType font/ttf "access plus 1 year"
  ExpiresByType font/otf "access plus 1 year"
  ExpiresByType font/woff "access plus 1 year"
  ExpiresByType font/woff2 "access plus 1 year"
  ExpiresByType application/font-woff "access plus 1 year"

  # CSS, JavaScript
  ExpiresByType text/css "access plus 1 month"
  ExpiresByType text/javascript "access plus 1 month"
  ExpiresByType application/javascript "access plus 1 month"

  # Others
  ExpiresByType application/pdf "access plus 1 year"
  ExpiresByType image/vnd.microsoft.icon "access plus 1 year"
# END Leverage browser caching
```

* * *

## 关于浏览器缓存的要点:

*   设置静态内容(CSS、文档、视频、字体等。)缓存 1 年
*   不建议设置超过 1 年的缓存
*   可能会频繁更改的静态资源可能会有 1 周或 1 个月的缓存。

* * *

## 如何强制新增静态文件？

一些框架和 CMS 附加带有静态资源路径的版本作为查询字符串，以防止在新版本可用时加载旧的缓存文件。

比如 WordPress 允许我们设置一个类似“https://website . com/WP-content/themes/twenty twenty/style . CSS？其中每个新的主题版本创建一个不同的 URL。这样，如果新版本的 WordPress 主题在 CSS 文件中做了改变，新的将被加载。

## 重要链接:

*   [https://gtmetrix.com/leverage-browser-caching.html](https://gtmetrix.com/leverage-browser-caching.html)