# CSS 包含

> 原文：<https://tutorialsclass.com/css-inclusion/>

CSS 在网页的表现上起着重要的作用。它定义了 HTML 元素的视觉样式，比如布局、颜色、位置和字体。在本教程中，我们将介绍在网页上包含样式表的不同方法。

* * *

### 将 CSS 包含到 HTML 中的不同方法:

在 HTML 文档中包含 CSS 有四种方法。

*   **内联 CSS**
*   **嵌入式/内部 CSS**
*   **外部 CSS**
*   **导入的 CSS**

我们主要使用内联 CSS 和外部 CSS 方法。

* * *

### 内嵌 CSS:

我们可以使用 HTML 元素的“style”属性定义内联 CSS 规则。内联样式规则仅应用于定义它的 HTML 元素。

我们可以指定多个用分号分隔的 CSS 规则。使用具有属性名称和值的“style”[属性](https://tutorialsclass.com/html-attributes/)来放置这些规则。

#### 内联 CSS 示例

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
</head>
<body>

<p style="color:red; text-align:center;">
    You are Learning CSS Inclusion at Tutorials Class. This is an Inline CSS Example. 
</p>

</body>
</html>
```

在上面的例子中，我们已经将内联 CSS 应用于段落元素。我们应用了两个样式规则:1)文本颜色被指定为红色，2)文本对齐被指定为居中。

* * *

### 内部 CSS(嵌入式 CSS)

使用`<style>`标签将内部 CSS 写入 HEAD 元素。这是一个内部 CSS 例子。你在教程课上学习 CSS 包含。

**内部 CSS 示例**

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<style>
body {
    background-color: green;
}

p {
    color: yellow;
    font-size: 25px;
}
</style>
</head>
<body>

<p> This is a Internal CSS Example. You are Learning CSS Inclusion at Tutorials Class. </p>

</body>
</html>
```

在上面的例子中，内部 CSS 是在 head 标签中定义的。给定的 CSS 将应用于此网页的主体和所有段落标签。

* * *

### 外部 CSS

在外部 CSS 中，我们使用`<link>`元素在 HTML 文档中包含一个外部样式表文件。

首先，我们在一个扩展名为. css 的单独文件中编写样式规则。然后，我们将这个 CSS 文件包含在 HTML 文档的 head 元素中。

这是最常见的方法 CSS 包含方法的 HTML 文件。使用这种方法，我们可以将多个网页的 CSS 写入单个文件，并在每个页面上包含相同的 CSS 文件。

#### 外部 CSS 示例

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <link rel="stylesheet" type="text/css" href="styles.css">
</head>
<body>

<p> This is a External CSS Example. Welcome to Tutorials Class. </p>

</body>
</html>
```

在上面的例子中，外部 CSS 包含在 head 标签中。外部 CSS 规则将应用于此网页的 HTML 元素以及包含外部 CSS 的其他网页。

* * *

### 导入的 CSS

我们可以使用@import 规则将一个样式表导入到另一个样式表中。

我们可以用两种方式使用它。一种方法是在你的 HTML 文档的标题中使用，另一种方法是包含在 CSS 文件中。

#### HTML 头中导入的 CSS 示例

我们可以使用@import 规则在样式标签中包含 CSS 文件。然而，这并不是很有用。

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
    <style>
	@import url('styles.css');
    </style>
</head>
<body>

<p> This is a Imported CSS Example. You are Learning CSS Inclusion at Tutorials Class. </p>

</body>
</html>
```

#### CSS 文件中导入的 CSS 示例

@import 的最佳用途是在另一个样式表中包含一些样式表。这不仅有助于我们管理大型 CSS 代码，而且使用浏览器缓存加载速度更快。@imports 必须在 CSS 文件中所有其他内容之前定义。

```
@import url('/css/stylesheet-1.css');
@import url('/css/stylesheet-2.css');
@import url('/css/colors.css');

p { color: blue; font-size: 14px; }
h1 { font-weight:bold; color:black; }
```

在上面的例子中，主 CSS 文件包括多个 CSS 文件。

* * *

**将 CSS 纳入 HTML 的最佳方法？**

不同的网站根据他们的需求使用不同的 CSS 包含方法。

*   如果你有多个页面通用的 CSS，你可以把它放到外部 CSS 文件中。
*   如果你的 CSS 适用于多个 HTML 元素，但在一两个页面上，你可以使用互联网 CSS。
*   如果您需要覆盖或添加 CSS 到任何特定的 HTML 元素，您可以选择内联 CSS。