# CSS 选择器

> 原文:[https://tutorialsclass.com/css-selectors/](https://tutorialsclass.com/css-selectors/)

CSS 选择器用于查找 HTML 元素，并对其应用一些样式和格式。

### CSS 选择器的类型

CSS 选择器可以根据标签名、类、id 和属性来选择 HTML 元素。

**不同类型的 CSS 选择器有:**

*   CSS 元素选择器
*   CSS Id 选择器
*   CSS 类选择器
*   CSS 通用选择器
*   CSS 组选择器

* * *

### CSS 元素/标签选择器

元素选择器根据标记名查找元素。有时我们也称之为标签或类型选择器。该选择器用于将某些样式格式应用于特定的标签类型。

**元素选择器的例子:**
让我们看一个简单的例子来改变段落标签下的文本颜色。这里我们将使用“p”作为元素选择器:

```
<style>
p {
    color: red;
}
</style>

<p> This is sample text </p>
```

* * *

### CSS Id 选择器

id 选择器用于根据 HTML 元素的 Id 属性选择元素。Id 选择器分两步工作:

*   首先使用 id 属性给 HTML 标签分配一个 id:例如:`<p id="blue-text">`
*   要应用带有 id 选择器的样式，请编写一个哈希(#)字符，后跟元素的 id。`#blue-text { color : blue; }`

在任何 HTML 页面中，id 应该唯一地分配给一个元素。例如:如果您将 id“blue-text”分配给任何标签，请不要将它与任何其他标签一起使用。Id 名称不能以数字开头！

**Id 选择器的例子:**
让我们检查一个简单的例子来改变段落`<p>`标签下的文本颜色。我们将使用“#blue-text”作为 Id 选择器来应用 CSS 规则:

```
<style>
#blue-text {
    color: blue;
}
</style>

<p id="blue-text"> This is an example of paragraph text. </p>
```

* * *

### CSS 类选择器

类选择器根据类属性选择特定的元素。类选择器分两步工作:

*   可以使用 class 属性将类分配给任何 HTML 标签:例如:`<p class="green-text">`
*   类选择器使用点(。)或句点字符后跟类名来定义 CSS 规则。示例:`.green-text { color : green; }`

在任何 HTML 页面中，id 应该唯一地分配给一个元素。例如:如果您将 id“blue-text”分配给任何标签，请不要将它与任何其他标签一起使用。类名不能以数字开头！

**类选择器的例子:**
让我们检查一个简单的例子来改变段落`<p>`标签下的文本颜色。这里我们将使用”。绿色文本”作为 Id 选择器来应用 CSS 规则。

```
<style>
.green-text {
    color: green;
}
</style>

<p class="green-text"> This is an example of paragraph text. </p>
```

* * *

### CSS 通用选择器

CSS 通用选择器用于选择所有元素。它由星号字符`( * )`定义。

**通用选择器示例:**
在下面的示例中，通用选择器将选择所有 HTML 元素，并应用文本颜色蓝色和字体大小 30px，包括段落`(p)` 和标题标签 `(h1)`。

```
<style>
* {
   color: blue;
   font-size: 30px;
}
</style>

<p> Sample text . </p>
<h1> This is Heading Text </h1>
```

* * *

### CSS 组选择器

分组选择器用于组合所有需要相同样式规则的元素。通过用逗号分隔选择器，可以将一种样式应用于多个选择器。示例:`p, h1 { color : blue; }`

假设我们想对段落(p)和标题(h1)标签下的文本应用蓝色。我们可以将它们分组，如下例所示:

```
<style>
p, h1 {
   color: blue;
}
</style>

<p> Sample text . </p>
<h1> This is Heading Text </h1>
```

* * *

### 使用不同选择器的完整示例:

你可以试试下面这个使用多个选择器的例子。每个选择器执行自己的样式格式化。

```
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<style>
body {
    background-color: green;
}

* { 
    text-decoration: underline;
}

h1, p {
    font-size: 30px;
    color: skyblue;
}

.class10 {
    color: yellow;
    font-size: 12px;
}

#id20 {
    color: red;
    font-size: 30px;
}

</style>
</head>
<body>

<h1>Hello World!</h1>
<h2 class="class10"> Small Heading Text</h2>
<p id="id20"> This sample text is defined under pragraph</p>

</body>
</html>
```