# CSS 位置属性

> 原文:[https://tutorialsclass.com/css-position/](https://tutorialsclass.com/css-position/)

一个网页有许多 HTML 元素，有时不同的元素需要对齐不同的位置以获得更好的页面布局。

CSS position 属性用于指定 HTML 元素的定位类型。

### CSS 位置属性的类型

您可以为元素使用四种不同的位置。

*   静态
*   亲戚
*   固定的；不变的
*   绝对的

我们将通过例子来了解它们。

* * *

### CSS 位置静态

这是 HTML 元素的默认位置。根据 HTML 页面的正常流程的静态位置元素**。如果 HTML 元素有一个静态位置，CSS 的 top、bottom、left 和 right 属性就没有用了。**

```
<p>Next div is example of static html element</p>

<div style="position: static; border: 2px solid blue;">
This HTML div element has static position;
</div>
```

* * *

### CSS 相对位置

具有相对位置的 HTML 元素相对于其正常位置定位。默认情况下，相对定位的工作方式类似于静态定位，除非您添加了一些额外的属性。您可以使用 CSS 的 top、bottom、left 和 right 属性来相应地从相邻的元素移动元素**。**

```
<p>Next div is example of static html element</p>

<div style="position: relative; border: 2px solid blue; left: 20px; bottom: 20px;">
This div element has position relative;
</div>
```

* * *

### CSS 位置固定

CSS 固定元素**相对于视窗或浏览器窗口**定位。固定位置的元素总是停留在同一个地方，即使你滚动页面。

您可以使用 CSS 的 top、bottom、left 和 right 属性来固定浏览器中某个位置的元素。

```
<div style="position: fixed; border: 2px solid blue; top: 20px; right: 0px;">
This HTML div element has fixed position;
</div>
```

* * *

### CSS 绝对位置

CSS 绝对元素**相对于第一个父元素**定位。如果没有父元素，位置将与页面相关。因此，绝对定位元素的工作方式类似于固定元素，但其位置与最近定位的父元素(祖先)相关，而不是相对于视口窗口。

您可以使用 CSS 的 top、bottom、left 和 right 属性来固定与父元素相关的元素。

```
<div style="position: relative; border: 2px solid blue; left: 20px; width: 400px; height: 200px;">
  This is parent element of next element.
    <div style="position: absolute; border: 2px solid blue; bottom: 20px; right: 0px;">
        This HTML div element has fixed position;
    </div>
<div>
```